---
layout: post
title: 再游春城
date: 2025-07-21 2:00:00
description: 说走就走，不留遗憾
tags: 旅行 照片 images
categories: 记录
---

这是我第二次来春城昆明，确实，这是一个非常舒适的城市。

半夜两点临时起意，便火速买了七点的机票，趁着夜色与黎明的第一缕阳光来到机场。大兴机场的人比想象中的要多很多，太多的人早起忙碌奔波，我登上了飞机。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="/assets/img/trip_img/kunming1.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

相比北京的炎热难耐，昆明的夏天确实凉爽不少。人们穿着长衫，悠闲地走在街上，享受着这座城市的慢节奏。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="/assets/img/trip_img/kunming2.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div> 
</div>

短暂休息之后我来到了翠湖，湖水清澈，微风拂面，城市在夜色下显得朦胧而美丽。湖边的垂柳随风摇曳，仿佛在诉说着这座城市的故事。在这座城市的街头漫步了许久，昆明不像北京那样的嘈杂忙碌，拥有着一种不应该属于大城市的悠然自得。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="/assets/img/trip_img/kunming3.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="/assets/img/trip_img/kunming4.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

不得不说，云南人的菌子真的很好吃，不枉那么多人冒着中毒的危险也要来上一口。牛肝菌真的有一种独特的鲜香，就算是辣椒与猛火炒制的，我也能吃出一种滋润如春天、雨林的感觉。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="/assets/img/trip_img/kunming5.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="/assets/img/trip_img/kunming6.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

夜色中，我又坐上了回北京的飞机。夜空中星光璀璨，仿佛在向我诉说着这一路上的美好与宁静。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid loading="eager" path="/assets/img/trip_img/kunming7.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
